# 2.1 Hola, Go

Antes de que empezemos a construir nuesta aplicación en Go, tenemos que aprender como escribir un programa simple. No puedes esperar construir un edificio sin saber primero como construir sus cimientos. Por lo tanto, vamos a aprender la sintaxis básica para correr algunos programas simples en esta sección. 

## Programa

De acuerdo a la práctica internacional, antes de que aprendas como programar en algún lenguaje, querras saber como escribir un programa que imprima "Hola mundo".

¿Estas listo? Allá vamos!

	package main
	
	import "fmt"
	
	func main() {
		fmt.Printf("Hello, world or Hola, mundo or 你好，世界 or καλημ ́ρα κóσμ or こんにちは世界\n")
	}
	
Imprimirá la siguiente información.

	Hello, world or Hola, mundo 你好，世界 or καλημ ́ρα κóσμ or こんにちは世界
	
## Explicación

Una cosa que deberías saber en primer lugar es que los programas Go estan compuestos por `package` (paquete).

`package <pkgName>` (En este caso es `package main`) nos dice que este archivo fuente pertenece al paquete `main`, y el *keyword* `main` nos dice que este paquete sera compilado en un programa, en vez de un archivo de paquete cuyas extensiones son `.a`.

Todo programa ejecutable tiene un y solo un paquete `main`, y necesitas una funcion de entrada llamada `main` sin ningun argumento o valor de retorno en el paquete `main`.


Para poder imprimir `Hola, mundo…`, llamamos una función llamada `Printf`. Esta función proviene del paquete `fmt`, por lo que tenemos que importar dicho paquete en la tercera linea del codigo fuente, que es `import "fmt"`.

La manera de pensar acerda de los paquetes en Go es similar a Python, y tiene algunas ventajas: Modularidad (repartir tu programa en varios módulos) y reusabilidad (todo módulo puede ser reutilizado en varios programas). Acabamos de hablar sobre conceptos correspondientes a paquetes, y haremos nuestros propios paquetes mas tarde.

En la quinta linea, usamos la *keyword* `func` para definir la función `main`. El contenido de la fución esta adentro de `{}` justo como en C, C++ y Java.

Como pueden ver, no hay argumentos. Aprenderemos como escribir funciones con argumentos en un momento, y tambien pueden tener funciones que no tengan valor de retorno o que tengan varios

En la sexta linea, llamamos la función `Printf` del paquete `fmt`. Fue invocada mediante la sintaxis `<pkgName>.<funcName>`,  similar al estilo de Python.

Como mencionabamos en el capítulo 1, el nombre del paquete y la carpeta que lo contiene puede diferir. Aqui el `<pkgName>` viene del nombre en `package <pkgName>`,no del nombre de la carpeta.

Tal vez hayas notado que el ejemplo arriba contiene varios caracteres no-ASCII. El propósito de mostrar esto es enseñarte que Go soporta UTF-8 por default. Puedes usar cualquier caracter UTF-8 en tus programas.

## Conclusión

Go usa `package` (como los módulos en Python) para organizar los programas. La función `main.main()` (esta función debe estar en el paquete `mmain`) es el punto de entrada de cualquier programa. Go soporta caracteres UTF-8 porque uno de los creadores de Go es el creador de UTF-8, asi que Go ha soportado multiples lenguajes desde que nació.

## Links

- [Directorio](preface.md)
- Sección anterior: [Conocimiento básico de Go](02.0.md)
- Siguiente sección: [Fundamentos de Go](02.2.md)
